e você pode ainda não saber mas vai ser
institucionalmente roubado durante todo
ano de 2021 você vai pagar o preço
bolsonaro durante todo esse ano bom quem
acompanhou um o meu discurso na Câmara
dos Deputados na sessão do congresso
nacional junto com os senadores para
votação do orçamento viu né Que governo
bolsonaro destinou mais investimentos
para as forças armadas do que para saúde
educação somados né No momento de
pandemia em que tanto educação para
funcionar a distância o com
distanciamento social precisa de
investimentos principalmente para
garantir acesso à internet para as
comunidades mais Carentes como a saúde
dos nem falar nada né Precisa investir
em pesquisa e desenvolvimento para que a
gente acelera e a vacinação para que ela
aconteça o mais rápido possível a gente
recupere que queria falar recuperar
vídeos sempre que a gente Preserve vidas
e recupere empregos muito bem agora o
que vocês não
eu não falei num discurso que não dava
tempo de falar sobre tudo sobre as
emendas parlamentares não emenda
parlamentar é um negócio é um orçamento
né que os deputados têm todos os anos
para destinar para os seus estados
metade para a área da saúde a outra
metade para outras áreas que ele
considerar relevante né é um instrumento
Na minha opinião absolutamente legítimo
você tem a chamada emenda impositiva que
aquela que o Governo é obrigado a pagar
para cada Deputado ou seja o governo não
pode escolher né que a não vou pagar
para esse deputado vou pagar para esse
outro Deputado no valor mínimo né esse
valor mínimo para ser distribuído para
as indicações de todos os 513 deputados
inclusive da oposição então no ano nesse
ano de 2020 e o orçamento né individual
aí de emendas parlamentares se é de 16
milhões de reais né 16 milhões de reais
para que os parlamentares passam a
indicação ou de hospitais ou de creches
escolas ou para fazer pavimentação para
O que é que seja né que te Esteja dentro
dos programas dos Ministérios né o
deputado Não pode inventar um programar
eu quero que financie sei lá o Bolsa
Tibia coins não consigo fazer esse
programa Porque só posso indicar para
problemas que o que o Executivo já tenha
criado aprovado no Congresso para ações
dos Ministérios né Eu geralmente é fácil
essas indicações para instituições
filantrópicas né para santas casas para
pesquisa e desenvolvimento de
universidades para geralmente bastante
dividida esses dois setores né com
pouquíssimas exceções ou é uma entidade
aí como o diabo destino em três milhões
por aqui né que tá crianças com câncer
em São José dos Campos sempre Ajudo
também o hospital da o HC da Unicamp né
que é um hospital de referência ela na
minha região lá que vinham de Indaiatuba
o HC da USP também né que também atende
aí milhões e milhões de pessoas é o
Hospital de Base de São José do Rio
Preto Enfim vocês que acompanham
tu sabe né que eu tô sempre publicando
de vez em quando até fazendo os vídeos
indo lá nas instituições ver onde é que
a investimento você não ficava e etc
muito bem instrumento absolutamente
legítimo basicamente na maior parte das
democracias do mundo você tem né
indicações parlamentares no orçamento e
se revertem ali nas suas bases né onde
os deputados são eleitos Principalmente
nos lugares que você tem o voto
distrital não é o parlamentar é muitas
vezes luta lá para trazer investimentos
para cidade dele eu acho isso
absolutamente legítima então tem esse
piso de emendas que é pago né para os
resultados para trás suas bases etc
existe uma desproporção não vou tratar
especificamente disso nesse vídeo mas
você tem uma distorção que é o fato de
que os deputados nem de estados mais
populosos recebem exatamente o mesmo
valor de Deputados de estados menos
populosos nada contra os deputados nem a
população dos Estados menos populosos do
Brasil mas é desproporcional na eu ter
16 milhões para atender 40 milhões de
habitantes né e o outro jeito t16
a atender 1 milhão de habitantes 500 mil
habitantes não é uma proporção e das
várias outras né que existem orçamento
em relação aos Estados mais populosos
especialmente do Estado de São Paulo já
fiz alguns vídeos sobre isso sobre essa
questão pacto federativo é e como a
gente precisa e como eu tenho a ideia de
articular e trabalhar aqui gente eleja
uma bancada Liberal Paulista que tenha
como Bandeira nessa revisão e essa luta
por uma mudança no pacto federativo tem
essas emendas impositivas né que o
Governo é obrigado a pagar mas sem as
emendas discricionárias Ou seja que o
governo decide se paga ou se não paga aí
que são feitas muitas das negociações e
digo para vocês uma opinião polêmica e
impopular minha eu acho que as emendas
como instrumento de negociação para que
um governo no regime presidencialista ou
no regime presidencialista mais do que
no Parlamento Alice aqui no Parlamento a
lista Você não precisa muito das emendas
como instrumento de negociação para
aprovar projetos porque os próprios
ministros
e nem indicações dos partidos né então o
Japão maior país da Europa né A maioria
se forma formando o governo né se chama
do ministro de cada partido para formar
maioria Mas enfim num presidencialismo
americano no brasileiro de outros países
da América Latina e eu acredito que ser
um instrumento legítimo é o uso de e o
pagamento de emendas parlamentares para
aprovação de determinados programas de
governo né então governo vai nessa
direção ele tá costure maioria de alguma
maneira precisa ter uma negociação e
emendas parlamentares é uma verba que no
final das contas se reflete né se
espelha ali se torna Algum serviço na
seja de Educação de saúde para a
população não é não é o dia que vai para
o bolso do deputado muito bem uma
opinião impopular me maior para falar
não absurdo não sei o que a gente está
no sistema de presidencialismo de
coalizão negociação por emenda precisa
existir então muito bem qual que tá o
qual que é o problema então que nessa
questão do orçamento e do bolsonaro São
dois problemas
há dois problemas principais primeiro
custo dessas emendas no governo
bolsonaro peguei aqui o orçamento mede
cada um dos anos né até 2025 para ver o
quanto foi gasto né como emendas
parlamentares nem cada ano muito bem
pegando o histórico recente ano de 2016
ali transição de uma temer 9.1 bilhões
de reais foram pagos em emendas
parlamentares 9.1 bilhões de reais em
2017 15.2 bilhões de reais compactos
porque esse salto de 6 bilhões de ter
esse salvo seis bilhões Por que durante
o governo temer você teve quatro
votações polêmicas e que o governo usou
as emendas para construir maioria um PEC
do teto de gastos dois reforma
trabalhista com fim do imposto sindical
S5 votações três reforma do ensino médio
é que incluiu a possibilidade do aluno
escolher Quais as matérias Qual a área
do conhecimento que tem mais afinidade
né para revistas especializadas
o tempo na área da Educação que você tem
vários sindicatos de professores foram
contas a reforma que achou não tem que
aprender tudo de todas as matérias e
mesmo e é isso aí e outras duas que
foram duas denúncias né não foram
votações de reforma foram as duas
denúncias contra o tema é apresentado
pelo janot por isso você teve um salto
né votações Muito polêmicas e
impopulares o por exemplo um dos maiores
símbolos da impopularidade da reforma
trabalhista por exemplo é o executado e
hoje Ministro hoje é marinho hoje é Main
foi o relator da reforma trabalhista na
cama que foi o sujeito que fez com que a
reforma trabalhista fosse tão robusta
como foi né acabasse o imposto sindical
o governo tem me mandou uma reforma
trabalhista tímida boa mas tímida quem
realmente deu corpo para reforma foi o
então Deputado Rogério Marinho e os
sindicatos fizeram uma propaganda pesada
para que ele perdesse as eleições e ele
perdeu né No final das contas não
conseguiu se reeleger deputado federal
hoje se tornou Ministro mas sem dúvida
nenhuma as duas votações mais
impopulares é podemos
É muito difícil você botar apesar de
hoje né depois já ter sido julgado e
absolvido e ainda mais não é vendo o
governo bolsonaro é o pessoal defende
com tranquilidade né o legado do governo
temer na época né ainda mais com a Globo
descendo lá porrada já no Carmen Lúcia
batendo muito forte muito pesado né no
governo temer era muito impopular você
votar contra as duas denúncias e o
governo temer pagou ali bateu o recorde
de emendas parlamentares para se
sustentar no carro passar da denúncia
quando o governo temer vamos 2018
eleições nenhuma votação por m caiu de
15. Dois Bilhões Para 11.9 Bilhões é
basicamente o mesmo lançamento 2016 só
que o corrigido pela inflação 2019
primeiro ano do governo bolsonaro também
uma correção simples de 11.9 bilhões
Para 13.7 Bilhões 2020 quando o
bolsonaro tem que causa de vez
concentram 35.4
há milhões de reais 35.4 bilhões de
reais de 13.7 para 35.4 veja quanto
temer temer teve que voltar duas
reformas em populares e duas denúncias
mais impopulares ainda o número de
emendas o orçamento a semente subiu de
9.1 para 15.2 não é um aumento de seis
bilhões bolsonaro 2020 não voltou a
reforma nenhuma não voltou de não ser
nenhuma privatização nenhuma não devo
voltou nada [ __ ] nenhuma de agenda
reformista salto di 13.7 para 35.4 vou
ver bolsonaro aumentou em 20 bilhões as
emendas 20 bilhões do orçamento que em
vez de ir para as prioridades do governo
federal e para as prioridades dos
deputados da base aliada 20 milhões sem
nenhuma rotação relevante Então esse é o
primeiro problema o volume bolsonaro
gasta demais do nosso dinheiro com
emendas parlamentares 2020 ano passado
foi 35.4 né para todos os 513
a 21 só para o relator do orçamento um
senador só para o relator do orçamento
um um senador 30 bilhões de reais 30
bilhões de reais 30 bilhões de reais são
mais de você tá quatro mil prefeituras
formadas 30 bilhões de reais é maior do
que o orçamento da maior parte dos
Ministérios no sujeito praticamente se
tornou um ministro de estado que tem o
status de Ministro mas com mais o
orçamento do que muito mistério me vem à
cabeça agora o ministério da dos
Direitos Humanos né da Damares vamos ver
o orçamento Ministério Direitos Humanos
orçamento 2021 Vamos dar um Google
rápido aqui e ver como é que tá o
orçamento teve corte no orçamento né um
corte de dezenove por cento não
arredondar para cima 300 milhões de
reais a Damares ministra responsável
pela gestão de programas de
ressocialização de usuários de drogas
programa de Combate à violência contra a
mulher programas de assistência
nós temos de indígenas responsável ele
por toda a política né de direitos
humanos toda política todas as políticas
envolvendo mulheres todas as políticas
envolvendo crianças combate à pedofilia
combate ao trabalho escravo infantil
políticas envolvendo a família combate
ao alcoolismo trabalho importante toda
parte não é social ainda essa das
políticas mistérios da mais 300 milhões
de reais me milhões de reais eo ela só o
relator do orçamento vai ter 30 bilhões
de reto 30 be multiplicar 10 vai dar
cinco B6 60 meses 60 vezes sou relator
do orçamento equivale a 60 Damares 30
ministros Então esse é o primeiro foi
seu primeiro problema está vindo esse
dinheiro saiu boa parte dele um do abono
salarial que atende principalmente
trabalhadores mais pobres dois
seguro-desemprego e Previdência SA
o momento pandemias gastos obrigatórios
inclusive na minha avaliação é
incondicional o orçamento foi aprovado
aqui já tá saindo notícia aí que o gato
está falando que o bolsonaro esse
orçamento aí não tem como a gente
executar não meu filho eu precisasse
obrigatório aqui a gente paga aqui para
cadeia então não sei se vai ter vamos
ter que fazer uma mágica aí ou endividar
mais o país fora do outra da previsão ou
cortar gasto duvido muito que ele tem
propôs que quisesse Poli teria pelo ou
criar um imposto novo alguma coisa algum
com ele vai ter que tirar da cartola
para cumprir a regra de ouro para
cumprir o teto de gastos para cumprir a
lei de responsabilidade fiscal 30
milhões 30 bilhões o governo que sem
aprovar um centésimo da reforma se o
governo temer aprovou gasta o triplo ou
quádruplo quíntuplo de emenda
parlamentar Esse é o primeiro problema
mesmo eu sou dos poucos sujeitos no país
que acha aqui é emendas parlamentares
até um determinado limite são
instrumentos legítimos dentro da lei de
negociação acho um absurdo uma
a ação governo pagar tanto de remendo
assim para Deputado para senador o
segundo problema é justamente isso que
eu acabei de falar para vocês toda essa
grana para não aprovar nada porque uma
coisa é você usar a emenda para negociar
aprovação de que forma outra coisa é só
para você manter a base para você não
cair é só para você continuar sendo
Presidente é uma negociação só para não
levar em frente uma denúncia contra você
que é exatamente que o bolsonaro tá
fazendo uma coisa é um gato razoável com
as emendas para aprovar a bolsa e formas
que vão fazer diferença para o futuro do
país você pode perder um pouco no curto
prazo mas se ganha muito no médio e no
longo né de produtividade geração de
emprego e renda e etc e tal mas é
exatamente o oposto Você é um rapaz ele
extrapola muito do limite do razoável
que o pagamento de emenda e na parte da
entrega
nós temos amigos irmão que o senhor eu
vou ficar todo o ano de 2021 pagando
essas emendas 60 Ministérios para um
senador isso tirando outros líderes né
para o Senado da câmara aqui também
costumo levar uma bolada ali para os
Estados